<a href="/README.md">вернуться к оглавлению</a>

<b>НЕКОТОРЫЕ РЕКОМЕНДАЦИИ ПРИ ПРОЕКТИРОВАНИИ </b> <br><br>

**Планировать сроки должны программисты, а не менеджеры**<br>
Частая ошибка, когда руководитель проекта, не понимающий должным образом объем <br>
и специфику задач, устанавливает сроки проекта не в соответствии с опытом, <br>
возможностями и компетенциями команды, а опираясь на собственные <br>
представления, желания или запросы клиента. Программистам в подобных <br>
группах не позавидуешь. Расхождения запланированных и реальных сроков <br>
составляет 40-80%. Атмосфера в коллективе создается гнетущая и отбивающая <br>
желание работать. Проблемы следуют одна за другой, а виноватыми выставляются <br>
непосредственные разработчики.<br><br>

**Необходимо заранее определять примерные сроки сдачи всего проекта** <br>
**и реальное время решения задачи**<br>
Отпускать процессы на самотек ни в коем случае нельзя. Игнорирование процедуры <br>
планирования приводит к расхлябанности, низкой мотивации разработчиков <br>
в предшествующие дедлайну периоды, к непониманию командой, что делать, <br>
куда двигаться и что нужно получить в итоге. В объединениях, где примерные сроки <br> 
сдачи проекта не определяются, желательно задуматься о том, что подобный хаос <br>
до добра не доведет.<br><br>

**Проект разбивайте на мелкие этапы с четкими целями и обязательным** <br>
**обсуждением результатов**<br>
Применение принципа необходимо для противодействия закону Паркинсона, <br>
определяющему, что общий объём работы всегда будет увеличиваться, чтобы заполнить <br> 
всё выделенное на работу время. Следуя совету, можно избежать желания усердно <br>
трудиться лишь незадолго до срока сдачи проекта. Разбивка процесса достижения <br>
глобальной цели на контрольные периоды с необходимостью выполнения конкретных <br>
задач в течение недели – двух позволит использовать рабочий потенциал команды <br>
по максимуму. При указанном подходе поддерживается высокий уровень мотивации и <br>
работоспособности разработчиков на протяжении всего периода создания ПО и <br>
увеличивается вероятность достижения желаемых целей.<br><br>

**Члены команды должны максимально плотно взаимодействовать друг с другом** <br>
Прежде всего повышается сплоченность коллектива и стимулируется оказание <br>
взаимопомощи. При недостаточном общении между членами объединения отсутствует <br> 
"командный дух", обеспечивающий слаженную работу. Совместная продуктивная <br>
деятельность удовлетворяет социальные потребности человека в ощущении значимости <br> 
выполняемого труда. Соблюдение принципа позволяет безболезненно заменить любого <br>
члена команды, потому что участники в курсе кто, что и как делает.<br><br>

**Включайте резерв времени для покрытия форс-мажора, новых требований заказчика**, <br>
**отпусков и праздников, на интеграцию и тестирование**<br>
На первоначальном этапе планирования нельзя предусмотреть все ситуации. <br> 
Поэтому нужно зарезервировать время про запас, чтобы команде не пришлось <br>
торопиться и, как следствие, совершать ошибки. Не стоит игнорировать <br>
необходимость отладки и доведения ПО до уровня стабильной работы и приемлемого <br> 
количества багов. Выпуск сырого продукта из-за жесткой экономии времени не разумен. <br> 
Методология Agile предполагает изменчивость внешних условий и необходимость быстрой <br>
и безболезненной адаптации к ним.<br><br>

**Нельзя торопиться, нарушать план и уменьшать время разработки ПО**<br>
Частая ошибка менеджеров, думающих, что программисты смогут потянуть любые сроки. <br>
Во-первых, команда демотивируется, саботирует процесс труда или пишет заявления <br>
по собственному желанию. Во-вторых, резкое ускорение рабочих операций истощает <br>
ресурсы организма и психики человека, ведет к профессиональному выгоранию. <br>
В-третьих, завышенный темп приводит к увеличению количества ошибок в коде. <br>
На отладку и исправление в будущем потребуется значительно больше времени, <br>
чем получится сэкономить подобным образом.<br><br>

**Документируйте планирование с помощью подходящего таск-менеджера**<br>
Выбор конкретной программы является вопрос вкуса. Планы следует фиксировать.<br> 
Требуется наглядность как для разработчиков, так и для клиентов, сохраняя возможность<br> 
для внесения изменений. Это позволяет улучшить взаимопонимание команды разработчиков, <br>
менеджмента и клиента. Снижается количество споров относительно трактовки рабочих <br>
действий. Четкость формулировки плана поможет избежать двоякого толкования.<br>

**Расставляйте приоритеты задачам и концентрируйтесь на главном**<br>
Старайтесь в первую очередь реализовывать наиболее важный функционал. Имейте <br>
ввиду, что какими-то фичами в процессе разработки придется пожертвовать, <br>
равно как и реализацией части идей. А расставить приоритеты возможно <br>
исключительно через общение и обмен мнениями.<br>